# 关于我的破烂小屋Blog Website
## 闲谈 无题
&emsp;&emsp;就目前而言，所有我期望的也算是实现了，还有些我可能需要继续研究，才能基于`docsify`开发出来， 
但我的小茅屋算是弄好了。我的评价：整体还行，但仍然不甚满意。

1. 有一些小bug，比如移动端的适配问题。
2. 代码写的跟💩一样，模块并没有划分好，导致文件间高度耦合。
3. 在自定义的路上，格局还是小了，没能提前构建好框架结构，以致于后面想要改，一动手发现直接推翻重来更合适、效率更快...
4. 还有些地方需要手动添加，不能通过我添加一篇blog就直接动态生成渲染。这个可能以后会解决，目前有了一个idea。
5. 在QQ浏览器上运行本站样式直接“爆炸”，一看发现居然用的IE内核😶。我不慌，等2022年6月15日IE退出浏览器的舞台了

&emsp;&emsp;其实我还得说一下，主要是`docsify`虽然提供了基本的功能说明，以及设置说明文档，但是他还是漏掉了暴露在全局的Docsify变量，
我看了一下源码，以及变量身上携带的数据，就是作者在开发这个框架完成后，顺手将自己工具类和网站的信息都挂载到了Docsify变量上。
但是官方文档上他是只字不提。所以嘛，我就自己写工具类、自己操作`dom`，手动添加文章的信息。其实也是我技术不行:joy:。

&emsp;&emsp;既然我技术不行，那暂时只能通过手动解决这种问题了。等以后开发自己的博客系统，利用后端编写博客，前端动态创建文件、渲染内容，
那就美滋滋了。我之前用过我男神的`Vuepress`搭建博客站，然后在当时由于官方文档写得着实潦草，导致我遇到无数坑，坑的我是体无完肤、心疲力竭。
我想在他的基础上改造一番，发现除了走自己开发主题这条路没有别的选择，想要改造简直难死（应该是我当时太菜了，噢，不对，现在也菜。唉😔）。

&emsp;&emsp;这时候我就想说一下`Vuepress`和`docsify`有什么区别了。首先它们都是用`Vue`开发的静态博客框架。
`Vuepress`是将`Markdown`文件渲染成`html`文件，然后就通过`vue-router`进行跳转。
`docsify`是在运行时读取`Markdown`文件，通过地址栏，使用[marked](https://github.com/markedjs/marked)库解析文件，
然后装载到一个`html`文件里。
`docsify`相较于`Vuepress`运行会更快，因为`Vuepress`要将所有的`md`文件编译完成后才会打开页面，而`docsify`只需要按需解析。
不会为每一个`md`文件生成`html`，但不利于更好的SEO。当然了，作者也想得到。官方上有SSR渲染优化，暂时我没搞明白，毕竟我只会用...
暂时没能力做出贡献...

&emsp;&emsp;耗时三四天的样子，心心念念的博客站终于完成了。其实吧，真要做一个特别好看的博客网站很容易，不要一个小时就可以了，
网上的博客网站模板多的是，像[hexo](https://hexo.io/zh-cn/)框架的主题太多了，我之前clone了一个，但感觉直接拉取到本地，然后改改参数，
改改名称就变成我的网站，我没成就感，觉着有必要自己实现一个。即使借鉴了别人的博客布局、颜色搭配、功能特效等等，
但最终是我自己实现的，总比clone别人的好。

&emsp;&emsp;这几天里基本上一直在coding，虽然有点心累，但是过程是痛苦并快乐的，非常享受的。可能算我比较热爱编程吧😍，
也算是在这枯燥的生活里增添了些许光彩:sparkles:。

## 未来
然后接下来还会抽时间继续添加新的功能，更新速度应该不会很快，但我会一一实现的。目前想到的有以下几个：
1. 添加站内左下侧的音乐播放器。
2. 添加文章阅读量统计显示。
3. 添加文章卡片的动态加载并渲染。
4. 添加文章分类标签功能。
5. 优化移动端的适配问题。

## 敬请期待！