# 论小组作业

&emsp;&emsp;别人写作文是开门见山，我写小作文是开门就喷！我真是***这个小组作业，我遭不住了，真就是能者多劳？

## 破防的前几天

&emsp;&emsp;前几天我在群里说下次上那谁的课的时候，我来讲解一下我给你们搞的前端框架的目录和一些其他技术问题。说这种话其实都把我感动了，作为组长，
确实我有必要多做一点，那好嘛，抛开数据库和后端接口，我多做一些，把我还算玩的可以的前端给你们搭一下环境和封装一下代码，让你们写页面或者做功能的时候更轻松。
其实在这个搭建环境的过程里也是对自己之前所学的前端思想的一些实现，接着我就噼里啪啦的闷着头敲了几天时间的代码，我直接算是将我的组员当成了客户了，他们就是God！
他们就是甲方！我对框架里的代码封装、优化、分层设计，尽可能让操作简单，容易上手。

&emsp;&emsp;插播一段小八卦，在那个星期的星期四里（五一刚过），听说山东那边有一个因为爱情不远千里奔赴来了我们学校，是男的还是女的不清楚，但是我听了都感动。but，
这是疫情啊，你这一趟直接成为密接，码一下就红了，”红色爱情“真浪漫。晚上就被带走了，留下的是全校人连夜做核酸。从十点多整个操场的同志被画地为牢，排队等大白来。
接下来就是核酸检测，一直做到第二天凌晨四点左右才结束。我是三点被叫起来去，虽然极为不情愿，但是想想那些大白和维护秩序的志愿者同志们，我这还是轻松的了，只需要排队等待就行。
想到这里，我只能在内心痛批美国了！该死的新冠，让别人小情侣见一面都得出这么大的事情。隔天星期五的不上课还是挺不错的，就相当于三天小长假🤭。

&emsp;&emsp;让我们回归正题，这三天假期里，我为他们的前端做了什么呢？首先我了解了一下他们的电脑里的工具配置，比如`git`、`npm`、`vue-cli`， 看是否能自主通过脚手架构建项目，接下来，我们通过`git`
来管理项目，进行团队开发，项目放在`github`仓库里。我创建一个项目仓库，再邀请组员加入`github`的项目团队里， 他们通过`git clone`从仓库拉取项目到本地进行分工开发，通过`git push`
进行项目推送，推送至我的仓库项目里，我再进行项目的合并操作。这样前端就达成了协同异步开发， 加上我们是前后端分离，我写后端，他们写前端，效率嘎嘎提升，简简单单完成这个破作业！

&emsp;&emsp;好了，上面一段纯粹是理想状态下的流程。实际上是，同志A电脑上`npm`和`git`有问题，同志B`vue-cli`版本问题。总之就是实现以上的操作我没能做到，
他们的问题是找出来了，解决不了完全是我学艺不精，属实尽力了。解决不了就退而求次嘛，planA不行不还有planB？然后就开始我的"自作多情"之路。。。

总结我对前端项目的搭建：

- 项目分层：将`vue`项目分为视图层、模型层、数据层
    - 具体操作是，在src文件夹下创建一个apis文件夹，里面在里面集中管理请求接口。
- axios封装：对`axios`进行了二次封装。
    - 封装后的`axios`与数据层结合，可以使.vue文件内的结构更整洁清晰。传统的数据请求操作与视图耦合在一起，当调用的接口多了就很容易杂乱不堪。极难维护。
    - 将五种不同请求(get、post、delete、patch、put)的传参进行了规范化。
    - 将异步操作进一步优化，多种获取请求后的数据，避免异步操作使页面数据不能及时渲染。这里包含了[宏任务与微任务概念](article/2022/front-end/JS的宏任务与微任务队列.md)知识。
    - 实现组件内数据动态绑定。比如，一个.vue中`this`上会有`data`绑定的各种变量对象，通过请求后的数据动态绑定，可以减少获取数据后再在该组件中的`method`的函数内进行`this.变量`的赋值操作。

&emsp;&emsp;还有一些其他的小封装就不多说了，怕他们看不懂我在网上找了两种接口（有参和无参）对各种请求功能进行了分别展示与说明，我自认为考虑的还算周到了。最后将搭建的差不多的工程文件夹发给他们， 怕因为`npm`
的问题，我直接将整个项目发给群里了，一般来说，我会将装模块的文件夹删除掉，这样能传输的快一些，他们通过`npm install`命令就能拉取依赖。做这些还是希望他们存到本地的时候能将项目跑起来。

## 破防的瞬间

&emsp;&emsp;上课后，我对他们讲解了我搭建的工程目录项目结构和一些封装的功能，说了一下开发步骤以及注意事项。大家听的过程中就嘎嘎点头，很快就听明白了，
不知道是不是我描述有问题，同志A听明白是听明白了，然后他转身就开始步入”山顶洞人“开发之路。

- 不要问我下面为啥不断的追问这么多问题，而不是提出解决方案，因为我用的是苏格拉底的问答法😀，但是我还是失策了，四步倒在了第一步。
- 我：你没下载我发在群里的工程项目文件夹吗？
- 同志A：没必要，那样太麻烦了。
- 我：那你打算用什么写前端页面？
- 同志A：（给我示意了一下他准备的html、css、js文件夹，感情是结构都搞好了）
- 我：你打算用原生代码写？那功能你用什么写，原生js写吗？
- 同志A：对啊。
- 我：那html结构移植还好说，原生js移植到.vue文件里不太好吧，我们是用vue写前端。（我不要脸地追问）
- 同志A：那不是还有你嘛，你再帮我补一下这些功能就行了。（我的破防内心独白：我真的是太感动，谢谢你，因为有你，温暖了四季）

## 小结

&emsp;&emsp;其实吧，我也能理解，我希望让我当小组长是觉得让我带大家学到一点东西，而不是说，小组长直接包揽全部。
（其实我差不多也全部都写完了，也就几个页面，利用组件的高复用性可以缩减成六七个页面），再加上组件库实现起来还是很快的。 我对于组员合作理想的状态是，大家不会可以问我或者在网上查找解决的方法，这样大家都能进步。
因为大家都是同学，真的不太想去强制性的去要求别人，弄的大家都不愉快。有问题就合作去解决，而不是图舒服逃避问题后用更次的方法。