# Git

## 第一章 Git概述

​	Git是一个免费、开源的==分布式版本控制系统==，可以快速高效地处理从小型到大型的各种项目。

​	Git易于学习，占地面积小，性能极快。它具有廉价的本地库，方便的暂存区域和多个工作分支等特性。其性能优于Subversion、CVS、Perforce和ClearCase等版本控制工具。

### 1.1 何为版本控制

​	版本控制是一种记录文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。

​	版本控制其实最重要的是可以记录文件修改历史记录，从而让用户能够查看历史版本，方便版本切换。

### 1.2 版本控制工具

- **集中式版本控制工具**

  ​		CVS、SVN(Subversion)、VSS......

  ​		集中化的版本控制系统注入CVS、SVN等，都有一个单一的集中管理的服务器，保存所有文件的修订版本，而协同工作的人们都通过客户端连到这台服务器，取出最新的文件或者提交更新。多年以来，这已成为版本控制系统的标准做法。

  ​		这种做法带来了许多好处，每个人都可以在一定程度上看到项目中的其他人正在做些什么。而管理员也可以轻松掌控每个开发者的权限，并且管理一个集中化的版本控制系统，要远比在各个客户端上维护本地数据库来得轻松容易。

  ​		这么做显而易见的缺点是中央服务器的单点故障，如果服务器宕机一小时，那么在这一小时内，谁都无法提交更新，也就无法协同工作。

- **分布式版本控制工具** 

  ​		Git、Mercuial、Bazaar、Darcs......

  ​		像Git这种分布式版本控制工具，客户端提取的不是最新版本的文件快照，而是把代码仓库完整地镜像下来（本地库）。这样任何一处协同工作用的文件发生故障，事后都可以用其他客户端的本地仓库进行恢复。因为每个客户端的每一次文件提取操作，实际上都是一次对整个文件仓库的完整备份。

  ​		分布式的版本控制系统出现之后，解决了集中式版本控制系统的缺陷：

1. 服务器断网的情况下也可以进行开发（因为版本控制是在本地进行的）
2. 每个客户端保存的也都是整个完整的项目（包含历史记录，更加安全）

## 第二章 Git常用命令

### 2.1 git基操


| 命令                                 | 作用               |
| ------------------------------------ | :----------------- |
| git config --global user.name 用户名 | 设置用户签名       |
| git config --global user.email 邮箱  | 设置用户签名       |
| git init                             | 初始化本地库       |
| git status                           | 查看本地库状态     |
| git add 文件名                       | 添加到暂存区       |
| git commit -m "日志信息" 文件名      | 提交到本地库       |
| git reflog                           | 查看历史记录       |
| git log                              | 查看详细的历史记录 |
| git reset --hard 版本号              | 版本穿梭           |



### 2.2  git分支操作

> 在合并分支时，遇到合并冲突，需要手动修改文件，将特殊符号删除后先`git add 文件名`提交的暂存区，最后进行`git commit -m 提交名称`命令提交保存。

| 命令                | 作用                         |
| ------------------- | :--------------------------- |
| git branch 分支名   | 创建分支                     |
| git branch -v       | 查看分支                     |
| git checkout 分支名 | 切换分支                     |
| git switch 分支名   | 切换分支                     |
| git merge 分支名    | 把指定的分支合并到当前分支上 |



### 2.3 远程仓库操作

| 命令                               | 作用                                                   |
| ---------------------------------- | :----------------------------------------------------- |
| git remote                         | 查看当前所有远程地址别名                               |
| git remote add 别名 远程地址       | 起别名                                                 |
| git push 别名 分支                 | 推送本地分支上的内容到远程仓库                         |
| git clone 远程地址                 | 将远程仓库的内容克隆到本地                             |
| git pull 远程库地址别名 远程分支名 | 将远程仓库对于分支最新内容拉取后与当前本地分支直接合并 |



### 2.4 清除git

```sh
find . -name ".git" | xargs rm -Rf
```



### 2.5 git本地库上传

1. 初始化本地项目git

```sh
git init
```

2. 将本地的项目文件添加暂存区

```sh
git add .
```

3. 将本地的项目文件提交到本地库

```sh
git commit -m "commit" .
```

4. 添加遥控链接别名

```sh
git remote add sign https://github.com/YuluoY/docsify-theme-sign.git
```

5. 推入github项目库

```sh
git push sigm master
```

